Aj's guide for algorithms and data structures

Massive 90+ tutorials for beginners to advanced. This will help you in competitive problem solving and also in programming interviews. All the solutions are provided in C or C++. You can welcome to post the solutions in other languages.

This is the result for my past 6 months of hard work and sleepless nights that I have put into. I am now creating phase-2, which inludes even more complex algorithms. I shall complete them in coming months.



Chapter 1: Introduction to algorithm and their types
Chapter 2: Performance analysis of an algorithm: Space Complexity
Chapter 3: Performance analysis of an algorithm: Time Complexity
Chapter 4: Asymptotic Notations
Chapter 5: Asymptotic Notation Big O <take example of all the notations involved and solve them>
Chapter 6: Asymptotic Notation Big Omega and Theta

Sorting Algorithm 1: Bubble sort
Sorting Algorithm 2: Selection Sort
Sorting Algorithm 3: Insertion Sort
Sorting Algorithm 4: Merge Sort
Sorting Algorithm 5: Quick Sort
Sorting Algorithm 6: Pigeonhole Sort
Sorting Algorithm 7: 3-Way Quicksort (Dutch National Flag) algorithm
Sorting Algorithm 8: Cocktail Sort
Sorting Algorithm 9: Radix Sort
Sorting Algorithm 10: Bucket Sort
Sorting Algorithm 11: Counting Sort
Sorting Algorithm 12: Shell Sort
Sorting Algorithm 13: Topological sort
Sorting Algorithm 14: Heap sort

Searching Algorithm 1: Linear Search
Searching Algorithm 2: Binary Search
Searching Algorithm 3: Jump Search 
Searching Algorithm 4: Interpolation Search
Searching Algorithm 5: Exponentail Search 
Searching Algorithm 6: Ternary Search 

Data structure tutorial 1: Stack Data structure and Implementation using arrays.
Data structure tutorial 2: Stack Data structure and Implementation using Linked List.
Data structure tutorial 3: Singly Linked List with Implementation.
Data structure tutorial 4: Doubly Linked List [DLL] with implementation .
Data structure tutorial 5: Circular Singly Linked List with implementation.
Data structure tutorial 6: Circular Doubly Linked List with Implementation.
Data structure tutorial 7: Queue Data Structure with implementation using arrays.
Data structure tutorial 8: Queue Data Structure with implementation using linked list.
Data structure tutorial 9: Circular Queues Data structure with Implementation using arrays.
Data structure tutorial 10: Circular Queue Data structure with Implementation using Linked List.

Trees
Tree data structure tutorial 1. Tree DataStructure Introduction
Tree data structure tutorial 2. Introduction to Binary Tree 
Tree data structure tutorial 3. Binary Tree Traversal
Tree data structure tutorial 4. Binary Search Tree Introduction 
Tree data structure tutorial 5. Implementation of BST
Tree data structure tutorial 6. Implementation of Binary tree 
Tree data structure tutorial 7. TRIE Data structure
Tree data structure tutorial 8. Heaps 
Tree data structure tutorial 9. Priority Queue
Tree data structure tutorial 10. AVL tree
Tree data structure tutorial 11. segment trees
Tree data structure tutorial 12. Implementation of segment trees
Tree data structure tutorial 13. Lazy propagation of segment trees
Tree data structure tutorial 14. Implementation of Lazy propagation of segment trees
Tree data structure tutorial 15. Fenwick trees
Tree data structure tutorial 16. Implementation of fenwick trees

Graph: 
Graph data structure tutorial 1. Graph Introduction
Graph data structure tutorial 2. Graph Representation Adjacency Matrix 
Graph data structure tutorial 3. Graph Representation Adjacency List 
Graph data structure tutorial 4. Graph Traversal  
Graph data structure tutorial 5. Graph Traversal using Stack and Queue
Graph data structure tutorial 6. Code for Graph Traversal 
Graph data structure tutorial 7. Bipartite graph
Graph data structure tutorial 8. Graph colouring problem 
Graph data structure tutorial 9. Check if the graph is Bipartite graph or not using graph colouring
Graph data structure tutorial 10. Isomorphic Graph  
Graph data structure tutorial 11. Euler Graph 
Graph data structure tutorial 12. Hamiltonian Graph 


Different types of problem solving technique 
1. Brute force approach
2. Recursion 
3. Dynamic programming approach 
4. Backtracking approach 
5. Ball in a maze problem solution using backtracking 
5. Greedy approach approach 
6. Two pointer approach 

Minimum Spanning Tree: 
Mnimum Spanning Tree tutorial 1. Introduction to minimum spanning tree
Mnimum Spanning Tree tutorial 2. Kruskals algorithm 
Mnimum Spanning Tree tutorial 3. Prims Algorithm 

Shortest Path algorithms:
Finding shortest path algorithm tutorial 1. Bellman ford 
Finding shortest path algorithm tutorial 2. Dijkstras 
Finding shortest path algorithm tutorial 3. Floyd warshalls 

String matching algorithms
String matching algorithms tutorial 1. Knuth Morris Pratt String matching algorithm 
String matching algorithms tutorial 2. Rabin Karp algorithm 
String matching algorithms tutorial 3. Boyer–Moore string-search algorithm 


Knapsack Problem:
1. Fractional knapsack
2. Knapsack 


Additional Algorithms:

1. P, NP, NP hard, NP Complete 
2. Tower of hanoi 
3. Sieve of Eratosthenes 
4. Kadane Algorithm
5. Sliding Window Approach
6. Travelling Salesman problem 
7. Coin Change Problem 
8. Coin Change Problem - Total Number of denomination available. 
9. Job Sequencing problem 
10. Activity Selection Problem
11. House Robber Problem 
12. Egg dropping problem



